# standard-address

веб-сервис с клиентской частью, который выполняет стандартизацию адреса при помощи сервиса Dadata. API вызова https://dadata.ru/api/clean/address/

### Серверная часть:
ASP.NET Core/C# приложение.
Основной задачей является прием «сырого» адреса от клиентской части, формирование запроса к Dadata и возврат полученной модели клиенту.

- использование DI
- использование Automapper
- корректная работа с HttpClient (IHttpClientFactory)
- работа с файлами конфигурации
- обработка ошибок
- логгирование

### Клиентская часть:
Клиентская часть выполняется в виде SPA Angular приложения.
Приложение содержит 2 страницы:
1. Главная. Содержит окно для ввода сырого адреса и кнопку «Отправить». Результатом работы является выдача поля “result” модели результата, либо информации об ошибке. Для формирования приемлемого интерфейса предлагается использовать bootstrap. Дать возможность передать GET параметр “query”. В случае, если параметр передан - он отображается в окне ввода и сразу происходит запрос к серверу.
2. Помощь. Страница со статическим текстом. Нужна нам для получения простейшего, но рабочего роутинга.

- роутинг, работа с серверной частью - средствами AngularJS
- DI
- простейшая валидация на клиенте (required)
- работа с 2-way binding моделями
- бонусом: использовать NgRx https://ngrx.io/


### Результат:
Результат представляется в виде моно-репозитория. Клиент и сервер запускаются раздельно. Сервер обеспечивает соответствующую CORS политику. Адрес API в клиенте конфигурируется при помощи environment файлов.




